♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 4=
=Episod 4=
Wait a minute, right away.
Tunggu sebentar, datang segera.
Here you are.
Ambilnya.
Have this sorted out.
Kemaskan ini.
Hello, this is for you.
Hai, ini untuk awak.
Here you are.
Ambilnya.
Thank you.
Terima kasih.
Here, this is for you.
Mari, ini untuk awak.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
this project is so great.
Projek ini bagus,
You can do it yourself without question.
pak cik boleh mengembangkannya sendiri.
Why do you give it to Yutian?
Mengapa serahkannya kepada Kumpulan Yu Tian?
Xiao Lin,
Xiao Lin.
go get my scarf from the car.
Awak pergi ke kereta untuk ambil skarf saya.
Sure. I'll leave you alone.
Baik, kamu sembang dulu.
Yuzheng,
Yuzheng.
you and I are on the same side.
Kitalah rakan sehaluan.
Xiao Lin is capable,
Xiao Lin amat berkebolehan,
he is also in charge of this project,
dia juga ketua projek ini,
but he is
tapi,
an outsider after all.
dia orang luar.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
why are you guarding against your own people?
Mengapa pak cik tak percaya akan anak buah sendiri?
These days, the most difficult thing
Kini, hati manusia
to understand is moral nature.
paling sukar difahami.
I have a good faith in you since you were kid.
Saya memandang tinggi pada awak sejak awak kecil lagi.
I know you are capable,
Saya tahu awak berkebolehan.
and this project
Lagipun, projek ini
fits your taste.
sesuai dengan cara kerja awak.
Also, we should always look after each other.
Kita harus memanfaatkan orang sendiri.
Let's do it together.
Mari kita bekerjasama.
The initial investment of Xinsheng
Pelaburan awal Xin Sheng
is converted into Yutian's shares.
ditukar menjadi saham Kumpulan Yu Tian.
Uncle Jiang,
Pak Cik Jiang.
you are trying to stand behind,
Pak cik nak berpeluk tubuh
and let Yutian be vanguard.
dan suruh Kumpulan Yu Tian mulakan projek itu?
Yuzheng,
Yuzheng.
you are a good joker.
Awak pandai bergurau.
This project
Projek ini
is fully approved by your father.
disetujui ayah awak.
We could consider it as
Wajar juga jika projek ini dikatakan projek terakhirnya
your father's retirement masterpiece.
sebelum dia bersara.
Yuan!
Abang Yuan.
It is me! Qiang zi!
Saya Qiang Zi.
Lin Qiang!
Lin Qiang.
We are from the same village.
Kita dari kampung yang sama.
Excuse me.
Maaf.
You have the wrong guy.
Awak salah cam orang.
In the repair shop two years ago,
Dua tahun lepas, kita pernah bekerja
we were working together.
di kilang pembaikan yang sama.
Remember?
Cuba awa fikir.
I really don't know you.
Saya betul-betul tak kenal awak.
Wearing fake mask, pretending something.
Awak dah hebat dan berpura-pura tak kenal saya.
Mr. Jiang,
Pengarah Jiang.
where is Lei Yuzheng?
Di mana Lei Yuzheng?
He went to the bathroom.
Dia pergi ke tandas.
In the repair shop two years ago,
Dua tahun lepas, kita pernah bekerja
we were working together.
di kilang pembaikan yang sama.
I really don't know you.
Saya betul-betul tak kenal awak.
Why?
Kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Mr. Jiang,
Pengarah Jiang.
did Lei Yuzheng agree to work with us?
Adakah Lei Yuzheng setuju untuk bekerjasama dengan kita?
He will, of course.
Tentulah setuju.
The senior Lei is still alive,
Ayahnya masih di sini,
and he can't decide all by himself.
dia perlu dengar cakapnya.
My sweetheart, how's your first day?
Adakah sayang penat pada hari pertama kerja?
Well done!
Awak dah bersusah.
First day at work,
Pada hari pertama kerja,
I just served the drinks and take-out.
saya hidangkan teh, air dan hantar makanan bungkus.
Poor girl.
Kasihannya.
Even no much
Namun, walaupun tak buat apa-apa
real work to do,
kerja yang dapat menimba pengalaman,
but I still learnt a lot.
saya dapat belajar banyak perkara.
If so, today I must
Hari ini, saya mesti
treat you with a nice dinner.
belanja awak makan mewah sebagai ganjaran awak.
What to eat?
Makan apa?
Whatever you want.
Awak nak makan apa-apa pun boleh.
But,
Namun,
there is another mission that
awak ada satu misi lagi, iaitu
you have to meet a special guest.
awak perlu berjumpa dengan seorang tetamu khas.
Special guest?
Tetamu khas?
Is he handsome?
Adakah dia kacak?
He is as handsome as I am.
Tahap kacak dia sama dengan saya.
What do you think?
Apa pendapat awak?
Not bad.
Boleh.
Let's go then!
Ayuh.
Are you not jealous?
Awak takkan rasa cemburu?
No, I am not.
Tak.
So generous you are!
Awak murah hati.
Having a dinner with your brother,
Mengapa tak beritahu saya lebih awal
why don't you tell me in advance?
yang kita akan makan bersama abang awak?
I'm not even prepared.
Saya tak sediakan apa-apa.
Isn't your brother
Adakah sifat abang awak
a very serious
tegas
and old-fashioned guy?
dan kolot?
What you said just reminds me that
Selepas awak cakap begini, saya dapati
he is really a very cold man.
memang dia seorang yang dingin.
I am kidding.
Saya bergurau sahaja.
Yuzheng is a very nice guy.
Abang Yuzheng amat baik.
We grew up together.
Kami membesar bersama sejak kecil lagi.
Let me show you the picture.
Biar saya tunjukkan gambarnya kepada awak.
You won't be nervous seeing the picture.
Awak takkan gementar selepas tengok gambarnya.
Here, this is Yuzheng.
Ini, inilah Abang Yuzheng.
I was weak and sick when I was a kid.
Saya sering jatuh sakit ketika saya masih kecil.
Taking the medication all the time.
Saya sering ambil suntikan dan makan ubat.
I was a sickly child.
Saya seorang yang mudah sakit.
But brother Yuzheng was the king of children.
Manakala, Abang Yuzheng disukai ramai budak.
Look.
Tengok.
There was one time,
Pernah sekali,
he stood on that pile of bricks,
dia berdiri di atas selonggok batu bata
and was shouting to all children.
dan menjerit kepada semua budak di sana.
From now on, if you dare to bully Zhenrong,
Kelak, jika kamu berani buli Shao Zhenrong,
you have to go through me first!
kamu perlu tewaskan saya dulu.
Although we grew up together,
Walaupun kami membesar bersama,
he is two years older than me.
dia dua tahun lebih tua daripada saya.
He has been defending me in every way.
Dia sering melindungi saya.
Long time ago,
Dulu,
I wanted to go to medical school.
saya nak masuki kolej perubatan,
But my mom disagreed.
tapi, mak saya tak setuju.
My mom said it was too hard.
Katanya, ia terlalu memenatkan.
Back then, I was difficult with my mom.
Masa itu, saya bergaduh dengan mak saya.
We didn't talk for days.
Dah beberapa hari kami tak bercakap.
At last it was Yuzheng,
Akhirnya, Abang Yuzheng
he convinced my mom.
pergi ke rumah saya dan berjaya meyakinkan mak saya,
Finally, I was allowed to go to the medical school.
baru saya dapat masuki kolej perubatan.
Look at the picture.
Tengok gambar ini.
Here.
Ini.
This is a picture of us at the school gate.
Ini gambar yang kami ambil di depan sekolah.
This is him.
Inilah dia.
This is your bro.
Dia abang awak?
Is he handsome?
Kacak?
What did you say about me?
Adakah kamu mengutuk saya?
Yuzheng is here!
Abang Yuzheng dah datang?
Come on.
Mari.
Let me introduce,
Mari saya perkenalkan kamu berdua.
this is my girlfriend,
Dia teman wanita saya,
Du Xiaosu.
Du Xiaosu.
Miss Du,
Cik Du.
nice to meet you.
Saya pernah dengar nama awak.
Pleasure to meet you, Mr. Lei.
Hai, Pengarah Lei.
I've heard so much about you from Zhenrong.
Saya sering dengar Zhenrong sebut nama awak.
My ears are getting cocooned.
Telinga saya dah nak menjadi kebas.
Today,
Hari ini,
we need to please Yuzheng.
kita perlu mengampu Abang Yuzheng.
He is your boss now.
Sekarang, dia bos awak.
Didn't Zhenrong tell you?
Zhenrong tak beritahu awak?
Boyuan is subsidiary of Yutian.
Kumpulan Bo Yuan syarikat subsidiari Kumpulan Yu Tian.
No.
Dia tak beritahu saya.
I really don't know.
Saya betul-betul tak tahu hal ini.
Let me explain.
Biar saya jelaskannya.
I
Saya
just got you an interview opportunity.
cuma dapatkan peluang temu duga untuk awak.
But your success
Awak diupah
is totally on your own capabilities.
berdasarkan kebolehan awak sendiri.
My brother
Abang Yuzheng
is the kind of person
amat tegas
who thinks business always comes first.
dalam kerja.
He won't hire the one he doesn't like,
Dia takkan mengupah pekerja yang tak berkebolehan.
isn't it?
Betul?
Of course.
Tentulah.
Today, it should be me to say thank you.
Hari ini, saya yang harus ucapkan terima kasih.
Thanks to Zhenrong for his recommendation
Terima kasih kepada Zhenrong kerana
on such an excellent staff for Boyuan.
syorkan pekerja yang bagus kepada Kumpulan Bo Yuan.
Let's eat.
Mari kita makan.
Waiter, bring the food.
Pelayan, hidangkan lauk.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
about that report,
Berkaitan dengan berita hari itu,
I am really sorry.
saya minta maaf daripada awak.
You two knew each other?
Kamu kenal ya?
No.
Taklah.
This is the first time we meet.
Ini kali pertama saya berjumpa dengan Cik Du.
Miss Du wrote a story about me
Cuma ketika Cik Du menjadi wartawan,
when she was a journalist.
dia pernah tulis sebuah berita berkaitan dengan saya,
It was a good one,
artikel itu agak bagus
very talented.
dan penuh dengan bakat sastera.
In this way,
Jika begini,
I could say we have been kind of soul mate for a long time.
dah lama saya berkenal dengan Cik Du.
I told you she's great!
Saya dah kata, Xiaosu amat cemerlang.
You will definitely like her.
Awak pasti akan suka akan dia.
You act first without asking.
Awak beritahu saya selepas awak dah mula bercinta.
Dare I say I don't like her?
Beranikah saya kata tak suka?
Though he is a well-known doctor now,
Walaupun dia seorang doktor,
he grew up by following me everywhere.
dari kecil hingga besar, dia sering ikut di belakang saya
He has nothing to hide from me.
dan tak berani sembunyikan apa-apa hal daripada saya.
Except for falling in love with Miss Du.
Kecuali percintaan dia dengan awak.
Tell you the truth, Miss Du,
Cik Du,
I was kind of worried at the beginning.
asalnya saya rasa risau.
My brother
Adik saya ini
is a dedicated person.
seorang yang degil.
He's never been in a serious relationship.
Dia tak pernah bercinta dengan serius.
For love,
Dalam hal percintaan,
I'm afraid he could be an idiot.
saya risau dia ditipu.
You can understand, right?
Awak faham?
Sure.
Ya.
Now I feel I can relax a bit.
Sekarang, saya rasa lega hati.
Miss Du is capable and talented.
Awak berkebolehan dan berbakat.
I think Zhenrong
Saya rasa Zhenrong
has found her better for him.
tak sepadan dengan awak.
Did you put ideas in his head?
Adakah awak suapkan Abang Yuzheng sup hilang akal?
He went totally different side.
Mengapa dia asyik berpihak kepada awak hari ini?
No, I didn't.
Taklah.
Miss Du, relax.
Cik Du, jangan gementar.
He is kidding.
Dia bergurau sahaja.
Excuse me,
Maaf.
I don't drink.
Saya tak reti minum arak.
Right.
Ya, abang.
She is allergic to alcohol.
Dia alah terhadap alkohol.
Let her drink plain water.
Biar dia minum air kosong.
Is she?
Yakah?
What a pity! I thought
Teruknya, saya ingat
nowadays all girls could drink.
gadis sekarang sekurang-kurangnya reti minum sedikit arak.
Well,
Mari.
I wish you all the best.
Semoga semua hasrat awak termakbul
May all your wishes come true.
dan tertunai.
How weird your toast sounds.
Mengapa kata-kata awak aneh?
But thanks to Yuzheng
Namun, saya nak berterima kasih kepada Abang Yuzheng
for his great support all the time.
kerana menyokong saya selama ini.
The second toast,
Untuk gelas kedua ini,
Miss Du,
Cik Du,
I wanna propose to you.
saya nak minum dengan awak.
Water is fine.
Minum air kosong sahaja.
Miss Du doesn't have to stand.
Cik Du, tak perlu berdiri.
Let's sit and talk.
Kita duduk sambil berborak.
There are two things I want to ask you.
Ada dua perkara yang saya nak minta tolong daripada awak.
First,
Pertama,
you look younger than Zhenrong,
awak nampak lebih muda daripada Zhenrong,
but
tapi,
I feel you are more mature.
saya rasa awak lebih matang daripada dia.
About these subtleties in the society,
Tentang tipu helah dalam masyarakat,
you know more.
awak pun tahu lebih banyak daripada dia.
I hope you can treat him well.
Saya harap awak layan Zhenrong dengan baik.
He can't be hurt at any time.
Jangan sesekali melukai hati dia.
Can you do that?
Dapatkah awak lakukannya?
Zhenrong is my boyfriend,
Zhenrong teman lelaki saya,
I would never hurt him.
saya takkan melukai hati dia.
Hearing your words,
Saya rasa lega hati
I am relieved.
selepas dengar Cik Du cakap begitu.
Second,
Kedua,
now you both have found
memandangkan kamu dah dapat cari
the person you love,
orang yang kamu mahukan.
I advise you
Saya nasihatkan kamu
do not have any more other ideas.
agar jangan fikir yang bukan-bukan lagi.
After all, too many desires
Sebab terlalu banyak keinginan
are not good.
bukan perkara yang baik.
Yuzheng,
Abang Yuzheng.
I am not a playboy.
Saya bukan lelaki yang suka berfoya-foya.
How can I have other ideas?
Saya takkan main kayu tiga.
Look, your brother is old and likes nagging.
Anggap saya tua dan suka meleter.
Miss Du,
Cik Du,
can you do that?
dapatkah awak lakukannya?
Having Zhenrong
Berkenal dengan Zhenrong
is the happiest thing in my life.
ialah perkara yang paling bahagia dalam seumur hidup saya.
In my heart,
Dalam hati saya,
nothing is more important.
tiada apa-apa yang lebih penting daripada Zhenrong.
Zhenrong,
Zhenrong,
you are in love,
awak bercinta,
I'm happy for you.
saya rasa gembira bagi pihak awak.
But I still have to remind you
Namun, saya nak peringatkan awak,
not to misjudge.
jangan salah percaya pada orang.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You were just praising her.
Awak puji dia tadi.
Look at yourself now,
Tengok muka awak sekarang,
easily got pissed off for no reason.
awak cepat marah ketika saya tegur awak sedikit.
I say she's good or not, it doesn't mean anything.
Penilaian saya tak bermakna.
You two just met each other.
Kamu baru berkenal,
You guys need time to know each other.
perlu masa untuk saling fahami dengan perlahan-lahan.
Don't casually get yourself involved.
Jangan percayai dia dengan sepenuhnya.
Are you worried about
Awak
I might be robbed of money or sex?
takut saya ditipu wang atau ditipu tubuh?
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana biar kamu lama menunggu.
Well, I'm leaving.
Baik, saya beredar dulu.
Goodbye, Miss Du.
Selamat tinggal, Cik Du.
Bye. Mr. Lei.
Selamat jalan, Pengarah Lei.
Let's go.
Ayuh.
Turn left and go downstairs.
Pusing kiri dan turun tangga.
Zhenrong,
Zhenrong.
I,
Saya...
I kind of want to quit.
Saya nak letak jawatan.
For what?
Mengapa?
Is it because
Adakah disebabkan
I helped you find the job?
saya tolong awak cari kerja ini?
I've already told you.
Saya dah kata,
You got the job on your own, not me.
awak diupah kerana awak berkeupayaan.
I'm afraid of being misunderstood
Saya tak nak disalah fahami orang lain
because of your relationship with your brother.
kerana hubungan awak dengan abang awak.
Isn't your dream
Bukankah awak bercita-cita
to be an architect?
nak menjadi seorang pereka seni bina?
Boyuan is the best platform.
Kumpulan Bo Yuan ialah platform yang terbaik.
Promise me.
Awak berjanji dengan saya,
Don't give up no matter how hard it is.
biarpun amat sukar dan penat, jangan awak menyerah.
Keep holding on!
Bertekad ya.
Ok?
Baik?
Ok.
Baiklah.
Come on. Let me carry you.
Mari, naik ke sini.
I am gonna throw you into the river.
Campak awak ke dalam sungai.
No!
Tak nak.
I won't, come on, come!
Taklah, marilah.
Come on!
Cepatlah mari.
My dear baby!
Si jantung hati saya.
What did your brother just say to you?
Apa yang abang awak cakap dengan awak tadi?
Does he have a bad impression on me?
Adakah dia mempunyai tanggapan buruk pada saya
Does he not like me very much?
dan tak berapa suka saya?
How so?
Taklah.
My brother said you were very nice,
Katanya, awak bagus
very talented.
dan cemerlang.
Why don't I believe it?
Saya tak percaya kata-kata awak.
But Du Xiaosu,
Namun,
you seem to get heavier.
rasa-rasa awak menjadi berat.
How is it possible?
Mustahil.
I just had one big meal.
Saya makan sekali makanan mewah sahaja.
I got heavier.
Begitu cepat saya menjadi berat?
You finish it all for each meal.
Awak habiskan semua makanan setiap kali.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
Miss Jiang came to see you again.
Cik Jiang datang nak jumpa awak lagi.
You were not here,
Dia tahu awak tiada di pejabat,
and she's really pissed off.
maka, dia lepaskan geram pada saya.
We can't keep it like this.
Tak boleh jadi jika ini berterusan.
Why don't you get her a position?
Awak harus aturkan satu jawatan untuk dia.
Here it goes.
Begini,
In Boyuan,
aturkan satu jawatan yang kurang penting
you find her an easy job
di Kumpulan Bo Yuan untuk dia.
and keep her away from me.
Biar dia jauhi saya.
Understand.
Baik.
By the way, tell the new girl
Oh ya, lepas kerja,
come to me after work.
suruh gadis yang baru masuki Kumpulan Bo Yuan itu datang jumpa saya.
Do you mean Du Xiaosu?
Du Xiaosu?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
isn't it appropriate for her to come here?
Tak sesuai untuk suruh dia datang ke sini, kan?
Miss Du,
Cik Du.
come in, please.
Sila masuk.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
are you looking for me?
Awak nak jumpa saya?
Miss Du,
Cik Du.
have a seat.
Sila duduk.
How many times have I met with Miss Du?
Ini kali ke berapa kita berjumpa?
It should be the third time.
Agaknya ini kali ketiga.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
did I do something wrong?
Adakah saya buat salah apa-apa?
Miss Du,
Cik Du.
what do you think of Zhenrong?
Apa pendapat awak terhadap Zhenrong?
Zhenrong?
Zhenrong?
He is very nice.
Dia amat bagus.
If he is not a doctor,
Jika dia bukan doktor
or he can't help Miss Du to find a job,
dan tak dapat tolong awak cari kerja,
is he still very nice?
adakah dia masih bagus?
What do you mean by that?
Apakah maksud awak?
At dinner that day,
Ketika kita makan bersama hari itu,
Zhenrong mentioned that
Zhenrong kata,
you got the job because you are capable.
awak diupah atas keupayaan sendiri.
Sure.
Ya.
Probably Miss Du is very capable.
Mungkin awak memang seorang yang berkeupayaan.
But, Miss Du, I want you to know
Namun, saya harap awak faham,
so many people come to Boyuan
ramai orang yang memohon jawatan
to apply for jobs every day.
di Kumpulan Bo Yuan setiap hari.
Not everyone
Bukan setiap orang
can get a job in Boyuan like Miss Du.
akan diupah Kumpulan Bo Yuan seperti awak.
The reason Boyuan has a job for Miss Du,
Kumpulan Bo Yuan mengupah Cik Du
is because I made a call.
kerana saya dah pesan pada staf saya.
You are smart.
Awak amat bijak.
You ask someone I can't say no for help.
Awak minta bantuan daripada seorang yang saya tak sanggup menolak permintaannya.
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
I think you misunderstood.
rasanya awak dah salah faham.
Zhenrong asked you for help,
Saya langsung tak tahu
I was kept in the dark.
Zhenrong minta bantuan daripada awak.
If I had known,
Jika saya tahu hal ini,
I would not have accepted it.
saya takkan terimanya.
It sounds like that
Dengar awak cakap begini,
Miss Du is a person with good character.
rasa-rasa awak seorang yang pentingkan maruah diri.
Well then.
Baik.
By the way.
Saya nak tanya awak,
Miss Du was really good at your last job.
sebelum ini, awak wartawan hiburan,
Why did you quit?
mengapa awak letak jawatan?
I don't like to do entertainment.
Saya tak suka menjadi wartawan hiburan.
There was nothing else to do when I graduated from college.
Saya tak dapat cari kerja
I couldn't find a job.
selepas tamat pengajian universiti.
It was only out of expediency.
Itu kerja sementara saya.
Expediency?
Yakah?
Miss Du,
Cik Du,
the so called expediency
bagi saya,
is to be inconstant.
awak cepat berubah fikiran.
You can make more money in Boyuan.
Gaji Kumpulan Bo Yuan lebih tinggi daripada wartawan hiburan.
That's why you quit your last job.
Jadi, awak letak jawatan sebagai wartawan hiburan.
Can I think like this?
Bolehkah saya anggap
If one day you meet someone
jika awak temui seorang lelaki
better than Zhenrong,
yang lebih bernilai daripada Zhenrong,
Miss Du,
maka, awak
you will kick him away.
akan berpisah dengan Zhenrong?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
you can humiliate me.
Awak boleh menghina saya,
But you can't humiliate
tapi, awak tak boleh menghina
the love between me and Zhenrong.
hubungan saya dan Zhenrong.
Zhenrong and I really love each other.
Saya dan Zhenrong cinta antara satu sama lain dengan ikhlas.
I really like him.
Saya betul-betul suka dia,
That's why I'm with him.
jadi, saya bersama dengan dia.
I never thought to take advantage of him.
Saya tak pernah fikir nak pergunakan dia.
How can you say this to me?
Mengapa awak cakap saya dengan begitu?
It's because
Sebab saya tahu
I know who you really are.
wajah sebenar awak.
What?
Apa?
Now that Miss Du has short memories,
Memandangkan awak seorang pelupa,
I don't have to
saya tak perlu
say the unnecessary words.
ungkit perkara itu lagi.
But I have to tell you
Namun, saya nak beritahu awak,
being in love is like looking for a job.
bercinta sama dengan cari kerja,
You've got what you want.
awak dah dapat apa yang awak ingini,
You should cherish it.
maka, awak mesti hargainya.
Never
Jangan sesekali
look up from one mountain to another.
menjadi orang yang tamak.
Zhenrong is my good friend,
Zhenrong kawan baik
also my brother.
dan adik saya.
I will never
Saya takkan
allow anyone to hurt him
biar sesiapa pun melukai dia
for one's own gain.
demi manfaat sendiri.
I understand your pains.
Saya faham niat baik awak.
But I think you're worrying too much.
Namun, awak berfikir terlalu banyak.
Zhenrong loves me.
Zhenrong cinta pada saya,
I love him too.
saya juga cinta pada dia.
I would never hurt him in the least.
Saya pasti takkan lukai dia.
That would be the best.
Baguslah jika begitu.
If I just
Jika saya
hurt Miss Du's self-esteem,
lukai maruah awak tadi,
I apologize to you.
saya boleh minta maaf daripada awak.
But I'll tell you again,
Namun, saya nak beritahu awak lagi,
you've already had a lot,
awak dah miliki banyak benda,
and you are already very happy.
awak amat bahagia.
Zhenrong is a good man.
Zhenrong lelaki yang baik.
You should treat him well.
Awak mesti layan dia dengan baik.
Don't let him down.
Jangan mengecewakan dia.
If Mr. Lei came here today,
Jika awak nak jumpa saya
just to tell me this,
untuk cakap tentang hal ini,
I think
saya rasa,
I could leave.
saya dah boleh beredar.
Miss Du,
Cik Du.
remember what I said.
Ingat kata-kata saya.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
thank you for your advice.
Terima kasih atas nasihat awak.
Yuzheng,
Yuzheng.
do you know what Zhenrong is up to lately?
Apa yang Zhenrong sibuk kebelakangan ini?
He's not at home for the whole day.
Dia sering tak balik rumah.
Tell me the truth.
Beritahu saya dengan jujur,
Does he have a girlfriend?
adakah dia dah bercinta?
Keep an eye on him for me.
Tolong saya jaga dia.
If anything happened to Zhenrong out there,
Jika berlaku apa-apa pada Zhenrong,
do let me know.
awak mesti beritahu saya.
Aunt Shao,
Mak Cik Shao.
Zhenrong indeed has a girlfriend.
Zhenrong sedang bercinta.
For details,
Mak cik tanyalah dia
you'd better ask him yourself.
tentang butirannya.
Zhenrong is back.
Zhenrong dah balik.
Mrs. Zhao,
Mak Cik Zhao.
where is my mom?
Di mana mak saya?
Mrs. Shao,
Kak Shao.
Zhenrong is back.
Zhenrong dah balik.
Why so late?
Mengapa awak balik lewat?
Mom.
Mak.
There was an emergency.
Ada pesakit kecemasan tadi.
It was pretty bad.
Keadaannya agak serius,
That's how I was held up.
jadi, saya balik lewat.
You brat.
Si budak.
Let me ask you.
Mak nak tanya awak,
Is your mother unreasonable?
adakah mak seorang yang tak munasabah?
Where does this come from?
Mengapa mak cakap begini?
Now that you have a girlfriend,
Awak dah bercinta,
why don't you take her back home?
mengapa tak bawa dia balik rumah
Without telling me,
dan tak beritahu mak?
are you afraid of me to bully her?
Awak takut mak buli dia?
My brother is not a secret keeper.
Nampaknya abang saya tak dapat simpan rahsia.
You two fooled me.
Kamu berdua nak sembunyikan hal ini daripada mak?
Take your girlfriend back home tomorrow.
Bawa teman wanita awak balik rumah esok.
I will invite her for dinner.
Mak nak belanja dia makan.
Your mother will treat her well.
Mak pasti takkan buli dia.
Am I understood?
Tahu?
OK. Fine.
Baik.
It is the weekend tomorrow.
Kebetulan esok hujung minggu.
Then I
Saya
will take her back to meet you.
bawa dia balik rumah untuk berjumpa dengan mak.
What's her name?
Siapakah nama dia?
Du Xiaosu.
Du Xiaosu.
What does she look like?
Bagaimana dengan rupa dia?
As beautiful as you are.
Cantik seperti mak.
Dr. Shao, what are we to eat today?
Doktor Shao, apa yang kita nak makan hari ini?
Let's go home to have dinner.
Kita makan di rumah hari ini.
Home?
Rumah?
To meet my mother.
Jumpa mak saya.
Come on.
Bukan.
You have to tell me in advance.
Awak harus beritahu saya lebih awal.
Otherwise, I'm not prepared at all.
Saya tak sediakan apa-apa.
I don't even know how many people
Saya tak tahu berapa orang
there are in your family.
ahli keluarga awak,
If I just go there recklessly,
kalau saya pergi ke rumah awak begitu sahaja,
I'm afraid...
saya takut...
Do you love me?
Adakah awak cinta pada saya?
But what if they don't like me.
Namun, macam mana jika mereka tak suka saya?
My mom likes me.
Mak saya suka saya.
I like you.
Saya suka awak.
So,
Jadi,
my mom will definitely like you.
mak saya pasti akan suka awak.
Let's go.
Ayuh.
This
Ini
is your home?
rumah awak?
Yes. Let's go inside.
Ya, masuklah.
Come on.
Bukan.
Shao Zhenrong,
Shao Zhenrong.
I feel
Saya rasa
I don't know you any more.
saya makin tak fahami awak.
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm still who I am.
Keluarga saya dan saya adalah berbeza.
My family
Latar belakang keluarga saya
has nothing to do with our relationship.
tak berkaitan dengan hubungan kita.
Since you are here, don't try to run away.
Kita dah sampai di sini, jangan nak lari.
Come on.
Ayuh.
Have some tea.
Minum teh.
Thank you, Madam.
Terima kasih, mak cik.
My son
Anak saya
is a very nice guy.
amat baik.
He is stubborn and has a strong personality.
Cuma sikapnya degil.
He is worried about gossiping
Dia takut menjadi gosip orang,
and refuses to use his family's resources.
jadi, dia tak gunakan sumber keluarga.
From school to work,
Dari dia belajar hingga bekerja,
he basically did all that by himself.
dia uruskan semua itu dengan sendiri.
He didn't use
Dia jarang
much of the family's money.
gunakan wang keluarga kami.
I assume that his colleagues in the hospital,
Rasanya rakan sekerja dia di hospital
until now,
masih
don't know about our family.
tak tahu latar belakang keluarga kami.
He is not to hide from you
Dia tak beritahu awak
for not telling you.
bukannya nak sembunyikan daripada awak.
Dear,
Cik,
don't take it personally.
jangan marah akan dia.
No, I didn't.
Tak.
It's just
Cuma
a little different from what I thought.
ia berbeza dengan apa yang saya fikir.
Then what do you think
Apa yang awak fikir
our family is like?
tentang keluarga kami?
Just now,
Tadi...
when I came to the gate,
Ketika tiba di depan pintu tadi,
I got stunned at once.
saya rasa terkejut.
But
Namun,
you are being so nice.
saya rasa mesra selepas jumpa dengan mak cik.
You don't look like
Mak cik tak macam wanita handal
a powerful woman dominating the business world.
dalam bidang perniagaan.
You are very courteous and accessible,
Mak cik mesra dan lemah lembut.
just like a teacher.
Saya rasa mak cik seperti seorang cikgu.
My mother was a college teacher.
Memang mak saya seorang pensyarah universiti.
Really?
Betulkah?
She was the associate professor of history.
Profesor Madya jurusan sejarah.
More than a decade ago,
Lebih sepuluh tahun yang lalu,
his father got sick.
ayah dia jatuh sakit,
The business was on me.
saya perlu uruskan perniagaan dia.
For the family,
Demi keluarga ini
and also for the hard work of two generations,
dan hasil titik peluh dua generasi,
I had to stick to it.
saya terpaksa memikul tanggungjawab itu.
To be honest,
Secara jujurnya,
at that time,
masa itu,
it was really hard.
ia memang susah.
Afterwards, his father passed away.
Selepas ayah dia meninggal,
Business is also being taken care of by some others.
saya dapat cari orang untuk uruskan hal perniagaan,
I just care about major issues.
saya pun hanya uruskan perkara yang penting.
I'm much at leisure now.
Hidup saya menjadi lebih senang.
So I have time to have tea
Jadi, saya ada masa untuk minum teh
and raise flowers at home.
dan tanam bunga di rumah.
Look at this big house.
Rumah ini besar,
There are only me and Mrs. Zhao.
tapi, hanya saya dan Mak Cik Zhao tinggal di sini.
Zhenrong seldom comes back.
Zhenrong jarang balik rumah.
I am pretty at leisure.
Hidup saya amat senang.
Though I don't push Zhenrong,
Walaupun saya tak menggesa dia,
in fact I wish him could
sebenarnya saya harap dia
have a girlfriend who loves him tenderly.
dapat cari teman wanita secepat mungkin.
In this way, our house will be more lively.
Jadi, rumah ini akan menjadi riuh-rendah.
We, parents,
Saya sebagai mak dia
just need something to hope for,
akan rasa lega hati juga.
don't we?
Betul?
Dear,
Cik.
what do your parents do?
Apakah pekerjaan ibu bapa awak?
My father works in a bank.
Ayah saya bekerja di bank.
My mother is also a teacher,
Mak saya cikgu juga.
but
Dia seorang
a primary school teacher.
cikgu sekolah rendah.
That's good.
Bagus.
Where are you from?
Awak berasal dari mana?
Pingtan.
Pingtan.
Very good.
Bagus.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
where are we going?
Kita nak pergi ke mana?
You'll know when we get there.
Awak akan tahu selepas kita sampai nanti.
It's the first time you've stood at some place so high, isn't it?
Ini kali pertama awak berdiri di tempat yang begitu tinggi?
Yes.
Ya.
The first time.
Biasalah kali pertama,
Then you're inevitably nervous.
patutlah awak rasa gementar.
Just like the cooperation between Yutian and Xinsheng.
Ini seperti kerjasama antara Kumpulan Yu Tian dengan Xin Sheng.
Tell me about it.
Cakaplah.
Your plan for this piece of land.
Apakah rancangan awak terhadap tanah ini?
Right now?
Sekarang?
Right here?
Di sini?
Why?
Kenapa?
Can't you?
Tak boleh?
Mr. Lin,
Naib Pengarah Lin.
you're not going to tell me you're afraid of heights, are you?
Adakah awak hidap akrofobia?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
actually there is no need for us to be here.
Sebenarnya, kita tak perlu datang ke sini.
The sand table is good enough.
Kita boleh tengok model meja pasir sahaja.
Because the sand table and the actual site
Sebab model meja pasir
are basically the same.
adalah sama dengan tanah sebenar.
No.
Tak.
I prefer seeing is believing.
Saya suka nampaknya secara benar-benar.
Mr. Lin,
Naib Pengarah Lin.
as for the value of this land,
Rasanya kamu tahu
I think Xinsheng is aware of that.
nilai tanah ini.
You
Kamu tiada
don't have the approval paper.
dokumen kelulusan.
About this,
Saya tak salah cakap
I'm not wrong, am I?
tentang hal ini, kan?
If we use
Adakah tindakan kamu
oriole from behind
boleh dikatakan
to describe your cooperation with Yutian,
hanya pentingkan manfaat
isn't it appropriate?
tanpa kira akibatnya?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
this project
Projek ini
is the sincere cooperation between the two seniors after all.
kerjasama antara dua orang senior.
Though there are difficulties,
Biarpun ia sukar,
we can solve them.
kita pasti dapat selesaikannya.
If this cooperation is successful,
Jika kerjasama ini berjaya,
it will be a monument.
ia akan menjadi prestij kita.
What do you think?
Apakah pendapat awak?
A monument.
Prestij?
You are indeed forethoughtful.
Awak berfikir dengan teliti dan bervisi jauh.
Hello sir. How many of you, please?
Hai, encik, nak meja untuk berapa orang?
Table for two, please.
Dua orang.
Find me a quiet place.
Tolong cari tempat duduk yang sunyi untuk saya.
OK. Come in, please.
Baik, sila masuk ke dalam.
But these two places.
Namun, dua bahagian ini
Here, the design is not reasonable.
reka bentuknya kurang logik.
Minor changes are needed.
Awak perlu ubahnya sedikit.
Am I understood?
Faham?
Yes.
Baik.
I also think the details here... (Shao Zhenrong)
Saya juga rasa bahagian ini...
Right.
Ya.
Nothing.
Tak apa.
Go on, it's OK.
Sambung cakap, tak apa.
As I said just now,
Awak ubahlah seperti yang saya cakap tadi.
design it quickly.
Cepat lukisnya.
OK. Thank you, Mr. Ning.
Baik, terima kasih.
Hi.
Helo.
Why are you calling me at this time?
Mengapa awak menelefon saya pada waktu ini?
I miss you.
Saya rindu akan awak.
It doesn't matter whether you miss me or not.
Rindu akan saya pun tak guna,
I still have one hour of work.
ada sejam lagi baru saya habis kerja.
Come over here after work then.
Awak datang ke sini selepas habis kerja.
Xiaosu,
Xiaosu.
let's have dinner tonight.
Mari kita makan bersama pada malam ini.
It's on me.
Nak makan apa? Saya belanja awak.
Let's have dinner together.
Ya, mari kita makan bersama.
Tonight,
Malam ini?
I'm not available.
Saya ada sedikit urusan.
What're you up to?
Apakah urusan itu?
Are you going out with your boyfriend,
Adakah awak nak jumpa teman lelaki awak?
aren't you?
Betul?
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
it is said that her boyfriend is handsome and excellent.
khabarnya teman lelaki dia kacak dan cemerlang.
He is said to be a doctor.
Rasanya dia seorang doktor.
When will you introduce him to us,
Bilakah nak bawa dia datang berjumpa dengan kami?
huh?
Baik?
Fine.
Baik.
I'll introduce to you next time.
Saya bawa dia datang jumpa dengan kamu jika ada peluang lain kali.
Looking forward to that.
- Menanti-nantikannya. - Ya.
It is said her boyfriend is very nice.
Bagusnya teman lelaki dia.
See you tomorrow then.
Jumpa esok.
See you.
Baik.
Introduce to us next time!
Awak mesti bawa dia datang berjumpa dengan kami lain kali ya.
OK. Bye.
Baik. Jumpa lagi.
Bye.
Jumpa lagi.
Hello.
Helo.
Is Miss Du there?
Cik Du?
This is Shao Zhenrong's mother.
Saya mak Shao Zhenrong.
Are you available?
Awak ada masa?
I'm waiting for you in a coffee house nearby.
Saya tunggu awak di kafe berdekatan dengan awak.
Aunt Shao,
Mak Cik Shao.
at this hour...
Sekarang,
I might...
mungkin saya...
Just a few words.
Saya nak cakap sedikit perkara sahaja.
Don't worry.
Jangan risau.
It won't take you long.
Saya takkan lengahkan masa awak.
OK. I'll be there right away.
Baik, saya datang dengan segera.
(Subscription Agreement)
(Shanghai- Kontrak Jualan Rumah Komersial)
Xiaosu!
(Xiaosu.)
Yes?
Kenapa?
Let's buy a house.
Kita belilah sebuah rumah.
Just two of us.
(Hanya ada kita berdua)
No one can disturb us.
(dan tiada orang boleh kacau kita.)
Welcome.
Selamat datang.
Miss Du,
Cik Du.
please have a seat.
Sila duduk.
Have a seat.
Duduklah.
Two cups of coffee.
Dua cawan kopi.
Miss Du,
Cik Du.
I hope our conversation today
Saya harap perbualan kita hari ini
will only be confined to the two of us.
takkan diketahui pihak ketiga.
Please make sure that you won't tell anyone else.
Jangan beritahu orang lain.
The subscriber you dialed is temporarily not connected.
(Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.)
Please redial later.
(Sila menelefon sebentar lagi.)
Miss Du,
Cik Du.
you were saying
Sebelum ini, awak kata
your home is far from Shanghai, isn't it?
rumah awak jauh dari Shanghai ya?
Yes, pretty far away.
Ya, agak jauh.
Hundreds of kilometers away.
Ia sejauh beberapa ratus kilometer dari Shanghai.
Madam,
Mak cik.
do you know Pingtan?
Adakah mak cik tahu di mana Pingtan?
Yes, I do.
Ya.
I went there decades ago.
Saya pernah pergi ke sana pada puluhan tahun lalu.
Then you must know the ancient bridge
Jadi, mak cik pasti tahu
carved with a fish turning into a dragon in the peach blossom.
jambatan kuno di Pingtan.
My home was nearby.
Rumah saya berdekatan dengan jambatan itu.
When I was a kid,
Ketika saya masih kecil,
my father often took me there to play.
ayah saya sering bawa saya bermain di sana.
There were small bridges, flowing water and greens.
Air mengalir di bawah jambatan dan sekitarnya penuh dengan tumbuhan,
It was very very beautiful.
tempat itu amat indah.
It was a pity that we moved away afterwards.
Namun, kami berpindah rumah.
But at that time,
Masa itu,
my father loved taking pictures,
ayah saya suka mengambil gambar.
so many old pictures have been left.
Jadi, ada banyak gambar lama.
As long as I think of my childhood,
Ketika saya teringat memori waktu kecil saya,
I'll take out the pictures and have a look at them.
saya akan tengok gambar itu.
Your father,
Siapakah nama
what is his name?
ayah awak?
Du Maokai.
Du Maokai.
Drink.
Sila minum.
Miss Du,
(Cik Du.)
I'm done.
(Saya dah habis cakap.)
You are a clever girl.
(Awak gadis yang bijak.)
You know what to do.
Awak tahu apa yang harus awak lakukan.
I hope you do well.
Semoga awak berpandai-pandailah.
(Dad)
(Ayah)
Dad.
Ayah.
Xiao Su.
Xiaosu.
Have you had dinner yet?
Dah makan?
Why are you calling so late?
Mengapa menelefon ayah pada waktu lewat?
How are you doing recently?
Apa khabar awak kebelakangan ini?
I am fine.
Saya agak baik.
I am just missing you and mom.
Saya rindu akan ayah dan mak.
It's cold in winter in Shanghai.
Cuaca pada musim sejuk di Shanghai amat sejuk.
Wrap yourself up.
Pakai pakaian yang lebih tebal ya.
Are you good with Zhenrong?
Adakah awak dan Zhenrong baik?
Me and Zhenrong?
Saya dan Zhenrong...
We are fine.
Saya dan Zhenrong agak baik.
You and mom also need to take care of yourselves.
Ayah dan mak mesti jaga kesihatan.
I'll go back to see you when I'm free.
Saya akan balik dan jenguk kamu ketika saya ada masa.
Don't worry.
Jangan risau.
You are away from home,
Awak berada di luar,
take care of yourself.
mesti jaga diri dengan baik-baik.
So be it.
Ini sahaja.
Hey gal, why you are home so late?
Mengapa awak balik lewat?
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
Did you go out with Dr. Shao?
Adakah awak keluar dengan Doktor Shao?
I am talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
What's the matter with you?
Kenapa dengan awak?
Did your leader swear at you?
Adakah penyelia awak marahi awak?
I am tired. I have to get some sleep.
Saya penat, saya tidur dulu.
Xiao Su!
Xiaosu!
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪